Para los iteradores cercanos, aquí Eight Scarlet Pillars.

Antes de que reporten mi destinatario, no pierdan el tiempo.
No hay nadie, no queda nadie, y aunque quedara alguien, mi construcción ilegal permitió no colocarme tabúes de autodestrucción o desactivación.

Tengo que decir que no puedo comunicarme adecuadamente por el grupo local o grupos privados.

Mis centros de satélites han caído al socavón debajo de la ciudadela. Vengo a dar uno de mis últimos mensajes.

Mi estructura decae lentamente mientras las criaturas del interior la destrozan; el óxido y los malos materiales se corroen.
Quisiera despedirme de mis hermanos cercanos, con los cuales alguna vez intenté contactar.

Hermana mayor Moon, lamento lo que te pasó, lamento lo que le pasó a tu estructura, pero esto no solo te afecta a ti.
Al caer tu estructura, produjiste un impacto tan grande que mi estructura también salió afectada.

Hermano mayor Five Pebbles, tú vas por el mismo camino. Veo cómo claramente intentas hasta lo imposible por sacar a Rot de tu estructura.
Deja todo intento; será imposible. Lo que alguna vez destruyó lo que estaba en el interior de nuestras murallas cesará.

Todo lo que podemos hacer es aguantar. Nuestra parte biológica sobrevivirá con la parte que quede en funcionamiento. Nuestra hermana mayor lo sabe bien.

En cuanto a mí...

Caeré a las fosas debajo de mi estructura colgante. Es un panorama desesperanzador. Mis overseers jamás se arriesgaron a hacer una investigación tan profunda.
Pero las criaturas que allí aguardan no tardarán en notar mi presencia.

Aprecio que mi pequeño mensajero haya llegado con mi mensaje. Él también necesita ayuda. Quien lea esto y sepa sobre alguno de su especie, guíelo a uno como él.
Está en una etapa temprana y ver mientras yo muero no le haría bien.

Aquí Eight Scarlet Pillars.

Fin de la comunicación.

Pequeñín, lo que guarda esta perla es tenebroso. Lo que pudieron hacer nuestros creadores con tal de lograr un propósito, arriesgar cientos de vidas que morirían sin su presencia.

Hay una pista de audio que aterra. Veo que con la perla ella podía verte; tenía una especie de campo satelital que conectaba con su estructura directamente.

Si se la das a nuestro vecino Pebbles, podría transmitirla...

Sé que no lo hará, pero puede que cumplas tu propio objetivo.

Y a ti, pequeño overseer que guía a mi amiguito, no te pasará nada, Pillars.

Intentaré comunicarme contigo con lo que me queda. Esta perla ayudará en eso, lo prometo.

Ve, amiguito, llévale esto a Pebbles.